Ciao, Lain.
Scrivo ogni giorno nel mio diario. A volte non avevo molto da scrivere, però.
Non preoccupartene.
If you force yourself, you’ll just want to give up.
Non so quanti diari io abbia avuto che non potevo continuare a lungo.
Ne hai visti alcuni da allora?
Sono stata bene.
Davvero. Buono. C'è qualcosa che vorrei confermare con te oggi.
Cosa?
Hai una vista molto buona, vero, Lain?
Molto buona?
Hai fatto gli esami oculistici a scuola, non è vero? Qual è il tuo punteggio?
Uno punto cinque.
La tua vista è persino migliore di così, vero?
Ma volevo avere lo stesso punteggio degli altri bambini.
Well, there’s no point having the examination, then.
Anche all'ultimo ospedale in cui andavo, esaminavano gli occhi.
Ma lo facevano diversamente che a scuola.
Avevano una macchina che misurava automaticamente la vista.
La macchina misura solo fino a tre punto zero, e il tuo punteggio era tre punto zero.
Kids with such good eyesight are extremely rare, so...
Il dottore incaricato al tuo esame della vista ha parlato con un oncologo specialista, che ha detto di non aver visto problemi.
Oh.
Lain, cosa vedi fuori dalla finestra?
Alberi e un cancello al centro di ricerca a distanza.
E oltre quello?
Edifici.
E oltre?
Montagne.
E ancora oltre?
Non vedo più lontano di così.
Proprio nulla?
Un colore violaceo che sembra una tenda.
Grazie.
Mi dispiace infastidirti con tutte queste domande.
Penso che probabilmente tu veda il mondo diversamente da me.
Lain, non sembrare così cupa.
Non c'è niente di cui preoccuparsi.
Non è una cosa così brutta... Mi spiace di averlo detto.
Immagino che lo sia per te.
Vedere le cose diversamente.
Non lo so.
Ma avevo la sensazione che probabilmente sono diversa da tutti gli altri.
Mi sento come fossi l'unica persona che può sentire e vedere alcune cose.
Mi mette molto a disagio.
Penso che non piacerò.
È questo il motivo?
Potrebbe. Penso che dovresti esser vista da uno specialista.
No, voglio vedere te. Non voglio vedere nessuno degli altri dottori di qua. Mi spaventano tutti.
Perché non lo teniamo come un segreto?
Un segreto?
Uh huh. It will be our secret until you aren’t worried about it anymore.
Va bene?
Sono la tua sorellona? Non ti porterò da nessuna parte di cui avrai paura.
Touko-san.